Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/native-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Can I get a heap dump of a native executable? e.g. if it runs out of memory
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルのヒープダンプを取得することはできますか？ 例えば、メモリ不足になった場合などです。

source: Starting with GraalVM 22.2.0 it is possible to create heap dumps upon request, e.g. `kill -SIGUSR1 <pid>`. Support for dumping the heap dump upon an out of memory error will follow up.
ja_jp: GraalVM 22.2.0 からは、要求に応じてダンプをヒープすることが可能になります (例: `kill -SIGUSR1 <pid>`)。メモリー不足エラーの際のヒープダンプのダンプのサポートは、今後追加される予定です。

source: Can I build and run this examples outside a container in Linux?
ja_jp: このサンプルをコンテナーの外で Linux でビルドして実行することは可能ですか？

source: Yes you can. In fact, debugging native executables on a Linux bare metal box offers the best possible experience. In this kind of environments, root access is not needed except to install packages required to run some debug steps, or to enable `perf` to gather events at the kernel.
ja_jp: Quarkusのネイティブ実行可能ファイルのデバッグは、Linux環境で行うのが最適です。一部のデバッグ手順を実行するために必要なパッケージをインストールする場合や、 `perf` でカーネルのイベントを収集できるようにする場合を除き、ルートアクセスは必要ありません。macOSやWindows環境でのデバッグは、コンテナ環境でも機能します（ link:#macwindows[FAQエントリ]を参照）。

source: These are the packages you'll need on your Linux environment to run through the different debugging sections:
ja_jp: これらのパッケージは、異なるデバッグセクションを実行するために、Linux環境で必要となるものです。

source: Generating flame graphs is slow, or produces errors, what can I do?
ja_jp: フレームグラフの生成に時間がかかったり、エラーが発生したりするのですが、どうすればいいですか？

source: There are multiple ways in which a native executable produced by Mandrel can be profiled. All the methods require you to pass in the `-H:-DeleteLocalSymbols` option.
ja_jp: Mandrelが作成したネイティブ実行可能ファイルをプロファイリングする方法は複数あります。すべての方法で、 `-H:-DeleteLocalSymbols` オプションを渡す必要があります。

source: The method shown in this reference guide generates a binary with DWARF debug information, runs it via `perf record` and then uses `perf script` and flame graph tooling to generate the flamegraphs. However, the `perf script` post-processing step done on this binary can appear to be slow or can show some DWARF errors.
ja_jp: このリファレンス・ガイドで紹介する方法は、DWARFのデバッグ情報を含むバイナリを生成し、 `perf record` を通して実行し、 `perf script` とフレーム・グラフ・ツールを使用してフレーム・グラフを生成します。しかし、このバイナリで行われる `perf script` の後処理ステップは、時間がかかったり、DWARF のエラーが表示されたりすることがあります。

source: An alternative method to generate flame graphs is to pass in `-H:+PreserveFramePointer` when generating the native executable instead of generating the DWARF debug information. It instructs the binary to use an extra register for the frame pointer. This enables `perf` to do stack walking to profile the runtime behaviour. To generate the native executable using these flags, do the following:
ja_jp: フレームグラフを生成する別の方法として、ネイティブ実行可能ファイルを生成する際に、DWARFのデバッグ情報を生成する代わりに、 `-H:+PreserveFramePointer` を渡す方法があります。これは、フレームポインタに追加のレジスタを使用するようにバイナリに指示します。これにより、 `perf` は、実行時の動作をプロファイリングするためにスタックウォーキングを行うことができます。これらのフラグを使用してネイティブ実行可能ファイルを生成するには、以下のようにします。

source: To get runtime profiling information out of the native executable, simply do:
ja_jp: 実行時プロファイリング情報をネイティブ実行可能ファイルから取得するには、単純に次のようにします。

source: The recommended method for generating runtime profiling information is using the debug information rather than generating a binary that preserves the frame pointer. This is because adding debug information to the native executable build process has no negative runtime performance whereas preserving the frame pointer does.
ja_jp: 実行時プロファイリング情報を生成する方法としては、フレームポインタを保持したバイナリを生成するよりも、デバッグ情報を使用することを推奨します。これは、ネイティブ実行可能ファイルのビルドプロセスにデバッグ情報を追加しても、実行時のパフォーマンスには何の影響もないのに対し、フレームポインタの保持は影響があるためです。

source: DWARF debug info is generated in a separate file and can even be omitted in the default deployment and only be transferred and used on demand, for profiling or debugging purposes. Furthermore, the presence of debug info enables `perf` to show us the relevant source code lines as well, hence it does not bloat the native executable itself. To do that, simply call `perf report` with an extra parameter to show source code lines:
ja_jp: DWARFのデバッグ情報は、別のファイルに生成され、デフォルトのデプロイメントでは省略することもでき、プロファイリングやデバッグの目的で必要なときだけ転送して使用することができます。さらに、デバッグ情報があることで、 `perf` は関連するソースコード行も表示することができ、ネイティブ実行可能ファイル自体を肥大化させることはありません。そのためには、 `perf report` にソースコード行を表示するパラメータを追加して呼び出すだけです。

source: The performance penalty of preserving the frame pointer is due to using the extra register for stack walking, particularly in `x86_64` compared to `aarch64` where there are fewer registers available. Using this extra register reduces the number of registers that are available for other work, which can lead to performance penalties.
ja_jp: フレームポインターを保持することによる性能上のペナルティーは、スタックウォーキングのために余分なレジスタを使用することによるもので、特に `aarch64` と比較して `x86_64` では使用できるレジスターの数が少なくなります。この余分なレジスターを使用すると、他の作業に使用できるレジスターの数が減るため、性能上のペナルティーが発生します。

source: I think I’ve found a bug in native-image, how can I debug it with the IDE?
ja_jp: native-imageのバグを見つけたようなのですが、IDEでどのようにデバッグすればいいのでしょうか？

source: Although it is possible to remote debug processes within containers, it might be easier to step-by-step debug native-image by installing Mandrel locally and adding it to the path of the shell process.
ja_jp: コンテナ内のプロセスをリモートデバッグすることは可能ですが、Mandrelをローカルにインストールしてシェルプロセスのパスに追加することで、native-imageをステップバイステップでデバッグする方が簡単かもしれません。

source: Native executable generation is the result of two Java processes that are executed sequentially. The first process is very short and its main job is to set things up for the second process. The second process is the one that takes care of most of the work. The steps to debug one process or the other vary slightly.
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルの生成は、2つのJavaプロセスが順次実行された結果です。最初のプロセスは非常に短く、主な仕事は2番目のプロセスのために物事を準備することです。2つ目のプロセスは、ほとんどの作業を行うものです。一方のプロセスをデバッグするための手順は、若干異なります。

source: Let’s discuss first how to debug the second process, which is the one you most likely to want to debug. The starting point for the second process is the `com.oracle.svm.hosted.NativeImageGeneratorRunner` class. To debug this process, simply add `--debug-attach=*:8000` as an additional build time argument:
ja_jp: まず、最もデバッグしたいと思われる2番目のプロセスのデバッグ方法について説明します。2番目のプロセスのスタートポイントは、 `com.oracle.svm.hosted.NativeImageGeneratorRunner` クラスです。このプロセスをデバッグするには、ビルド時の引数として `--debug-attach=*:8000` を追加するだけです。

source: The starting point for the first process is the `com.oracle.svm.driver.NativeImages` class. In GraalVM CE distributions, this first process is a binary, so debugging it in the traditional way with a Java IDE is not possible. However, Mandrel distributions (or locally built GraalVM CE instances) keep this as a normal Java process, so you can remote debug this process by adding the `--vm.agentlib:jdwp=transport=dt_socket,server=y,suspend=y,address=*:8000` as an additional build argument, e.g.
ja_jp: 1番目のプロセスのスタートポイントとなるのは、 `com.oracle.svm.driver.NativeImages` クラスです。GraalVM CEのディストリビューションでは、この最初のプロセスはバイナリなので、従来のようにJava IDEを使ってデバッグすることはできません。しかし、Mandrelのディストリビューション（またはローカルにビルドされたGraalVM CEインスタンス）では、これを通常のJavaプロセスとして保持しているため、 `--vm.agentlib:jdwp=transport=dt_socket,server=y,suspend=y,address=*:8000` を追加のビルド引数として追加することで、このプロセスをリモートデバッグすることができます。

source: Can I use JFR/JMC to debug or profile native binaries?
ja_jp: JFR/JMCを使って、ネイティブバイナリのデバッグやプロファイリングはできますか？

source: https://docs.oracle.com/javacomponents/jmc-5-4/jfr-runtime-guide/about.htm#JFRUH170[Java Flight Recorder (JFR)] and https://www.oracle.com/java/technologies/jdk-mission-control.html[JDK Mission Control (JMC)] can be used to profile native binaries since GraalVM CE 21.2.0. However, JFR in GraalVM is currently limited in capabilities compared to HotSpot. The custom event API is fully supported, but some VM level features are unavailable. More events and JFR features will continue to be added in later releases. The following table outlines Native Image JFR support and limitations by version.
ja_jp: link:https://docs.oracle.com/javacomponents/jmc-5-4/jfr-runtime-guide/about.htm#JFRUH170[Java Flight Recorder（JFR] ）と link:https://www.oracle.com/java/technologies/jdk-mission-control.html[JDK Mission Control（JMC] ）は、GraalVM CE 21.2.0以降、ネイティブ・バイナリのプロファイリングに使用することができます。 しかしながら、GraalVMにおけるJFRはHotSpotと比較して限定されています。 カスタム・イベントAPIは完全にサポートされていますが、一部のVMレベルの機能は利用できません。 より多くのイベントと JFR 機能は、後のリリースで追加され続ける予定です。 以下の表は、バージョンごとのネイティブ・イメージの JFR サポートと制限の概要です。

source: GraalVM Version
ja_jp: GraalVMバージョン

source: Supports
ja_jp: サポート対象

source: Limitations
ja_jp: 制限

source: GraalVM CE 21.3 and Mandrel 21.3
ja_jp: GraalVM CE 21.3およびMandrel 21.3

source: * Minimal VM Level events * Custom events API * Start recordings upon executabe run or JFR Recording API
ja_jp: * 最小限の仮想マシンレベルイベント * カスタムイベント API * 実行可能ファイルまたは JFR Recording API の実行時に記録を開始する

source: * No old object sampling * No stacktrace tracing * No event streaming
ja_jp: * 古いオブジェクトのサンプリングなし * スタックトレースのトレースなし * イベントストリーミングなし

source: GraalVM CE 22.3 and Mandrel 22.3
ja_jp: GraalVM CE 22.3およびMandrel 22.3

source: * Everything from GraalVM CE 21.3 * Additional monitor and thread events
ja_jp: * GraalVM CE 21.3 からのすべて * 追加のモニターとスレッドイベント

source: GraalVM CE for JDK 17/20 and Mandrel 23.0
ja_jp: JDK 17/20 および Mandrel 23.0 向け GraalVM CE

source: * Everything from GraalVM CE 22.3 * Additional monitor, thread, container, and allocation events * Stacktraces * Sampling based method profiling * Event streaming
ja_jp: * GraalVM CE 22.3 からのすべて * 追加のモニター、スレッド、コンテナー、割り当てイベント * スタックトレース * サンプリングベースのメソッドプロファイリング * イベントストリーミング

source: * No old object sampling
ja_jp: * old オブジェクトのサンプリングはありません

source: GraalVM CE for JDK 23 and Mandrel 24.1
ja_jp: JDK 23 および Mandrel 24.1 用の GraalVM CE

source: * Everything from GraalVM CE for JDK 17/20 and Mandrel 23.0 * Additional events * Always on allocation profiling (event throttling) * Partial support for old object sampling (no tracking paths to GC roots) * Support for `-XX:FlightRecorderOptions`
ja_jp: * JDK 17/20 および Mandrel 23.0 用の GraalVM CE のすべて * 追加イベント * 常時オンの割り当てプロファイリング (イベントスロットリング) * 古いオブジェクトサンプリングの部分的なサポート (GC ルートへのパスの追跡なし) * `-XX:FlightRecorderOptions` のサポート

source: * Old object sampling is missing path to GC root support
ja_jp: * 古いオブジェクトサンプリングでは GC ルートサポートへのパスが欠落しています

source: To add JFR support to your Quarkus executable, add the application property: `-Dquarkus.native.monitoring=jfr`. E.g.
ja_jp: Quarkus 実行可能ファイルに JFR サポートを追加するには、アプリケーションプロパティー `-Dquarkus.native.monitoring=jfr` を追加します。 たとえば

source: Once the image is compiled, enable and start JFR via runtime flags: `-XX:+FlightRecorder` and `-XX:StartFlightRecording`. For example:
ja_jp: イメージのコンパイルが完了したら、ランタイムフラグ `-XX:+FlightRecorder` と `-XX:StartFlightRecording` を使ってJFRを有効にし、起動します。例えば、以下のようになります。

source: For more information about using JFR, see the link:https://www.graalvm.org/{graalvm-docs-version}/reference-manual/native-image/debugging-and-diagnostics/JFR/[GraalVM JDK Flight Recorder (JFR) with Native Image] guide.
ja_jp: JFR の使用に関する詳細は、link:https://www.graalvm.org/{graalvm-docs-version}/reference-manual/native-image/debugging-and-diagnostics/JFR/[GraalVM JDK Flight Recorder (JFR) with Native Image] ガイドを参照してください。

source: How can we troubleshoot performance problems only reproducible in production?
ja_jp: 本番環境でのみ再現可能なパフォーマンスの問題をどのようにトラブルシューティングできますか?

source: In this situation, switching to JVM mode would be the best thing to try first. If the performance issues continue after switching to JVM mode, you can use more established and mature tooling to figure out the root cause. If the performance issue is limited to native mode only, you might not be able to use `perf`, so JFR is the only way to gather any information in this situation. As JFR support for native expands, the ability to detect root causes of performance issues directly in production will improve.
ja_jp: この状況では、JVM モードに切り替えることが最初に試す最善の方法です。JVM モードに切り替えた後もパフォーマンスの問題が続く場合は、より確立された成熟したツールを使用して根本原因を突き止めることができます。パフォーマンスの問題がネイティブモードのみに限定されている場合、 `perf` を使用できない可能性があるため、この状況で情報を収集するには JFR が唯一の方法です。ネイティブの JFR サポートが拡大するにつれて、パフォーマンスの問題の根本原因を本番環境で直接検出する機能が向上します。

source: What information helps most debug issues that happen either at build-time or run-time?
ja_jp: ビルド時または実行時に発生するほとんどの問題のデバッグに役立つ情報は何ですか?

source: To fix classpath, class initialization or forbidden API errors at build time it's best to use <<native-reports,build time reports>> to understand the closed world universe. A complete picture of the universe, along with the relationships between the different classes and methods will help uncover and fix most of the issues.
ja_jp: ビルド時にクラスパス、クラスの初期化、または禁止された API エラーを修正するには、<<native-reports,build time reports>> を使用して、閉ざされた世界を理解するのが最善です。さまざまなクラスとメソッド間の関係とともに、世界全体像を把握することで、ほぼすべての問題を発見して修正することができます。

source: To fix runtime native specific errors, it's best to have <<debug-info,debug info builds>> of the native executables around, so that `gdb` can be hooked up quickly to debug the issue. If you also add local symbols to the debug info builds, you will obtain precise <<profiling,profiling information>> as well.
ja_jp: ランタイムのネイティブ特有のエラーを修正するには、ネイティブ実行可能ファイルの <<debug-info,debug info builds>> を用意しておくと、 `gdb` を素早くフックして問題をデバッグすることができます。デバッグ情報ビルドにローカルシンボルも追加すると、正確な <<profiling,profiling information>> が得られます。

source: Build stalled for minutes, barely using any CPU
ja_jp: ビルドが数分間停止し、CPU をほとんど使用していない

source: It might so happen that the build gets stalled and even ends up with:
ja_jp: ビルドが停止し、次のような状態で終了する場合もあるかもしれません:

source: One of the possible explanations could be a lack of entropy, e.g. on an entropy constrained VM, if such a source is needed as it is the case with Bouncycastle at build time.
ja_jp: 考えられる説明の 1 つは、エントロピーの欠如です。 例えば、エントロピーに制約のある VM で、Bouncycastle のビルド時のようにそのようなソースが必要な場合。

source: One can check the available entropy on a Linux system with:
ja_jp: Linuxシステムでは、利用可能なエントロピーは次のようにして確認することができます:

source: If the amount is not in hundreds, it could be a problem. A possible workaround is to compromise, acceptable for testing, and set:
ja_jp: 量が百単位でない場合、問題になる可能性があります。回避策として考えられるのは、テストでは許容される妥協をし、次のように設定することです:

source: The proper solution is to increase the entropy available for the system. That is specific for each OS vendor and virtualization solution though.
ja_jp: 適切な解決策は、システムで利用可能なエントロピーを増やすことです。それはOSベンダーや仮想化ソリューションごとに固有な方法を必要とします。

source: Work around missing CPU features
ja_jp: 不足しているCPU機能を回避

source: When building on recent machines and running your native executable on older machines, you may see the following failure when starting the application:
ja_jp: 最近のマシンでビルドし、古いマシンでネイティブ実行可能ファイルを実行すると、アプリケーションの起動時に次のようなエラーが表示されることがあります：

source: This error message means that the native compilation used more advanced instruction sets, not supported by the CPU running the application. To work around that issue, add the following line to the `application.properties`:
ja_jp: このエラー・メッセージは、ネイティブ・コンパイルが、アプリケーションを実行しているCPUがサポートしていない、より高度な命令セットを使用したことを意味します。 この問題を回避するには、 `application.properties` に以下の行を追加して下さい:

source: Then, rebuild your native executable. This setting forces the native compilation to use an older instruction set, increasing the chance of compatibility.
ja_jp: その後、ネイティブ実行可能ファイルをリビルドします。 この設定により、ネイティブ・コンパイルは古い命令セットを使用するようになり、互換性の可能性が高まります。

source: To explicitly define the target architecture run `native-image -march=list` to get the supported configurations and then set `-march` to one of them, e.g., `quarkus.native.additional-build-args=-march=x86-64-v4`. If you are targeting an AMD64 host, `-march=x86-64-v2` would work in most cases.
ja_jp: ターゲット・アーキテクチャを明示的に定義するには、 `native-image -march=list` を実行してサポートされている構成を取得し、 `-march` をそのうちの1つ、たとえば `quarkus.native.additional-build-args=-march=x86-64-v4` を設定します。AMD64ホストをターゲットにしている場合は、ほとんどの場合、 `-march=x86-64-v2` で動作します。

source: The `march` parameter is only available on GraalVM 23+.
ja_jp: `march` パラメーターは GraalVM 23+ でのみ利用可能です。
